赛题：预测用户7月份领券后15天内线下优惠券的使用情况。给出了用户2016年1到6月份的线上线下消费记录，线下字段包括用户id、商户id、优惠券id、折扣、用户距离信息、领券时间、消费时间，线上字段包括用户id、商户id、行为、优惠券id、折扣、领券时间、消费时间
------------------------------
数据处理：将测试集里没有在训练集中出现过的用户、商户记录删除。。缺失值填充（有的距离为null,第一赛季独热编码，第二赛季将nul值填充为了11，想做个区分）....将折扣转换为门槛值（打折的门槛为0，满减的门槛为需要到达的钱，如满200减100，门槛为200）

第一赛季：1百多万条数据 样本不平（正负样本比大概为7:1）  60多维
第二赛季：1千多万条  100多维特征 
--------------------
首先考虑的是直接统计法，统计每张券（每个用户、每个商家、距离、折扣，以及字段联合）的实际15天内使用概率，然后做一个加权平均，得出7月份相同字段记录的概率值，结果很低

然后考虑将问题转化为一个二分类问题，领券后15天内消费的记录为1，领券后15天内不消费的记录为0，没有领券的记录剔除。
初步考虑使用LR模型，之后使用GBDT。
--------------------
每个商户发的券不同
每张券的折扣相同

最终特征工程：
三部分：当月特征（作用最大）、往月特征（从当月之前的所有月份统计）、线上特征（作用较小）
--------
往月特征：
各种使用券的统计，比如该用户领券后15天内消费次数，15天内使用概率、浪费的券的个数、消费的次数占总记录的比例（还有各种字段的联合统计）

最有效的一个特征：领券时间距离上次消费时间的天数（直观上来看有用的原因可能是因为刚刚使用过，则再次使用的概率更大些）
------
线上特征：
线上数据较多，且没有相同的商户、优惠券，所以首先做数据的筛选，将线下没有出现过的用户数据剔除掉
---------观察数据后发现：
当月特征：
观察发现当用户领了某券消费后，大部分商店会在使用券的当天再发一张券,所以可以假定该用户领了该券的个数越多，用户使用的概率越大。还有就是如果某条记录是该用户最后一次领该券，很可能是因为这次没有使用所以没有再给该用户发券，则该记录不使用券的概率就很大

用户id、券id字段联合统计，即该用户领了该券的个数
用户id、券id字段联合统计，即该用户是否是最后一次领该券

用户id、商户id字段联合统计，即该用户在该商户领的优惠券总个数
用户领券总个数、商户发券总个数等等。。。


------------------------学到了什么
1、需要弄明白评价指标，这样才能清楚努力的方向。比如最终的评价指标对每个优惠券coupon_id单独计算预测结果的AUC值，再对所有优惠券的AUC值求平均作为最终的评价标准。明白了AUC的计算方式，便知道了重要的不是预测概率的绝对值，而是其相对值。
同时清楚了评价的指标，也便于自己线下评估。根据本题AUC的计算方式，自己写一个评价函数，对不同的券单独计算AUC，然后求平均值（需要去除那些只有之中标签的券，比如某张券全都是1或全都是0，这样的券无法计算AUC值），使用自己构造的线下测试集，将预测结果使用评价函数进行计算，观察模型在线下的结果如何。

2、对AUC评价指标有了深入的理解，明白了对不同数据集需要不同的评价指标。相比于召回率、精确率、F1值，数据类不平衡时，AUC表现更好。

3、构造一个好的线下测试集很重要（或许应该构造两个线下测试集，看结果是否一致，防止过拟合）。刚开始以六月份数据为测试集，第一赛季时线上线下基本一致。第二赛季时发现六月份数据仅有前半月没有15日之后，这样线上线下结果就差别很大，改用了5月份数据作为线下测试集。
最好能构造一个和线上测试集分布比较接近的一个线下测试集

4、认真观察数据。比如该数据就有一个小小的bug，线上测试集里泄露了标签信息（领券就发券）

5、相比于模型调参，找到有效的特征更重要。所以将所有能想到的特征全部都堆到gbdt模型里面去（不重要特征对gbdt影响貌似很小？？）

6、gbdt调参
